'Pnnnnna ¹ lx

derburgii Cat-mitium Horatianorum interpre-
tatio fraucogallica cum notis, in quibus cum
explicare obscuriora studet, tuin collatis XVIII.
codicibus Parisinis “scripturam poetae modo
firmat, modo emendat3 quem laborem mi-
nime contemnendum utinam in satiris atque
epistolis 'Horatii 'persequaturl Adhibui etiam
varias lectiones codicis cujusdam Ms.. editio-⁹
nis Henricopetrinae L exemplari, quod Hei-
delbergae servatur in bibliotheca. Academica,
adscriptas, qui codex procul dubio ille suit,
quem Bentlejo et Broukhusio-*mrsitl ‘Graevius
vetustissimum3 ipsius quoque Graevii scholia,
adhuc inedita, in odarum 'libros duo priores,
quae Cruquianae editionis alterius exemplo,
olim suo, nunc ejusdem bibliothecae, addidit
vir praestantissimus, bonae frugis plena, ex-
cudenda curavi una cum meis ad tomum prio-
‚rem annotationibus3· praetereaque iu doctis-
simi L. F. Heindorfii editione satirarum aliis-

* que impressis Feaeque minus‘ cognitis libris

quidquid ad salutem poetae conducere videre-
tur, sedulo excerpsi, et quae in illo reprehen-
dissem, ab iis ut 'mihimet ipsi caverem3 ope-

