Bonommu. XXIX

seura sane loca illustrarunt, alii vel tenebris, vel
ipsi etiam luci obscuritatem addidet-unu oportuit,
ut tot sententiarum, et iudiciorum copia inopiam
quodammodo faceret, nobisque hanc demum pro-
vinciam aggredientibus maius negotium exhiberet.

Certe non ita me amo ‚ ut cunctis harum rerum stu-
diosis diligentiam meam probare me posse confidam.
Verum, quum hi nihil libenter excipiant , nisi quod
a veteribus membranis profectum sit, illi coniectu-
ras tantum movere cupiant, ingenioque nihil uon
adrogent suo3 fit statim ut eruditorum manus in duas
quasi frontes adversas dividatur. ⁴ Quae quum ita
sint, optimum mihi visum est factu, si ne latum
quidem unguem a testimonio librorum recederem,
quum per sensum satis planum licuisset; neque con-
iecturis fere uterer, quae omnium omnino codicum
fide desererentur. Antequam! ergo huic, Vel illi
lectioni calculum adiungeremus, multum diuque no-
bis deliberandum fuitg quod ut semper arduum, ita
cecidit maxime a libro Epodon usquead calcem. Mul-
tum enim in hoc opere sublevavit nos diligentia viri
clarissimi Christiani Davidis Jani, qui, dum Ho-
RATIVM ederet Lipsiae, in ima unaquaque pagella
varias quotquot sunt lectiones aggessit. Nec ipsi tamen
libros scriptos interrogare praetermisimus3 quin-
'que enim Odarum exemplaria obtulit nobis amplis·

sima, eademque lectissima Chisiana bibliotheca; tria

